Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: `IndexMut` can only be implemented if the type already implements `Index`, since it unlocks an _additional_ capability.
ko: `IndexMut`는 타입이 이미 `Index`를 구현한 경우에만 구현할 수 있습니다. _추가_ 기능을 잠금 해제하기 때문입니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/14_index_mut`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/14_index_mut)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/14_index_mut`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/14_index_mut)에 있습니다

source: Our implementation of `Index`/`IndexMut` is not ideal: we need to iterate over the entire `Vec` to retrieve a ticket by id; the algorithmic complexity is `O(n)`, where `n` is the number of tickets in the store.
ko: 우리의 `Index`/`IndexMut` 구현은 최적이 아닙니다: 티켓을 ID로 검색하기 위해 전체 `Vec`을 반복해야 하며, 알고리즘 복잡도는 티켓 스토어 내의 티켓 수를 나타내는 `n`에 비례하여 `O(n)`입니다.

source: We can do better by using a different data structure for storing tickets: a `HashMap<K, V>`.
ko: 티켓 저장을 위해 `HashMap<K, V>`라는 다른 데이터 구조를 사용하면 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.

source: // Type inference lets us omit an explicit type signature (which // would be `HashMap<String, String>` in this example).
ko: // 타입 추론을 통해 명시적인 타입 시그니처(이 예에서는 // HashMap<String, String>`이 됨)을 생략할 수 있습니다.

source: `HashMap` works with key-value pairs. It's generic over both: `K` is the generic parameter for the key type, while `V` is the one for the value type.
ko: `HashMap`은 키-값 쌍으로 작동합니다. 두 가지 모두에 대해 일반화됩니다. `K`는 키 타입에 대한 일반 매개변수이고 `V`는 값 타입에 대한 매개변수입니다.

source: The expected cost of insertions, retrievals and removals is **constant**, `O(1)`. That sounds perfect for our usecase, doesn't it?
ko: 삽입, 검색 및 제거의 예상 비용은 **상수**, `O(1)`입니다. 우리의 사용 사례에 딱 맞는 것 같지 않나요?

source: Key requirements
ko: 주요 요구 사항

source: There are no trait bounds on `HashMap`'s struct definition, but you'll find some on its methods. Let's look at `insert`, for example:
ko: `HashMap`의 구조체 정의에는 트레잇 바운드가 없지만 해당 메서드에서 일부를 찾을 수 있습니다. 예를 들어 `insert`를 살펴보겠습니다:

source: The key type must implement the `Eq` and `Hash` traits. Let's dig into those two.
ko: 키 타입은 `Eq` 및 `Hash` 트레잇을 구현해야 합니다. 그 두 가지를 파헤쳐 보겠습니다.

source: A hashing function (or hasher) maps a potentially infinite set of a values (e.g. all possible strings) to a bounded range (e.g. a `u64` value). There are many different hashing functions around, each with different properties (speed, collision risk, reversibility, etc.).
ko: 해싱 함수(또는 해셔)는 잠재적으로 무한한 값 집합(예: 가능한 모든 문자열)을 제한된 범위(예: `u64` 값)에 매핑합니다. 찾아보면 서로 다른 속성(속도, 충돌 위험, 가역성 등)을 가진 다양한 해싱 함수가 있습니다.

source: A `HashMap`, as the name suggests, uses a hashing function behind the scene. It hashes your key and then uses that hash to store/retrieve the associated value. This strategy requires the key type must be hashable, hence the `Hash` trait bound on `K`.
ko: 이름에서 알 수 있듯이 `HashMap`은 뒤에서 해싱 함수를 사용합니다. 키를 해시한 다음 해당 해시를 사용하여 관련 값을 저장/검색합니다. 이 전략에서는 키 타입이 해시 가능해야 하므로 `K`에 `Hash` 트레잇이 바인딩됩니다.

source: You can find the `Hash` trait in the `std::hash` module:
ko: `std::hash` 모듈에서 `Hash` 트레잇을 찾을 수 있습니다:

source: You will rarely implement `Hash` manually. Most of the times you'll derive it:
ko: `Hash`를 수동으로 구현하는 경우는 거의 없습니다. 대부분의 경우 다음과 같이 파생됩니다:

source: `HashMap` must be able to compare keys for equality. This is particularly important when dealing with hash collisions—i.e. when two different keys hash to the same value.
ko: `HashMap`은 키가 동일한지 비교할 수 있어야 합니다. 이는 해시 충돌을 처리할 때 특히 중요합니다. 즉 두 개의 서로 다른 키가 동일한 값으로 해시되는 경우 말입니다.

source: You may wonder: isn't that what the `PartialEq` trait is for? Almost! `PartialEq` is not enough for `HashMap` because it doesn't guarantee reflexivity, i.e. `a == a` is always `true`. For example, floating point numbers (`f32` and `f64`) implement `PartialEq`, but they don't satisfy the reflexivity property: `f32::NAN == f32::NAN` is `false`. Reflexivity is crucial for `HashMap` to work correctly: without it, you wouldn't be able to retrieve a value from the map using the same key you used to insert it.
ko: 아마 당신은 궁금할 것입니다: 이게 바로 `PartialEq` 트레잇이 하는 일 아닌가요? 거의 맞았습니다! `PartialEq`는 반사성(reflexivity)을 보장하지 않기 때문에 `HashMap`에 적합하지 않습니다. 즉 `a == a`는 항상 `true`입니다. 예를 들어 부동 소수점 숫자(`f32` 및 `f64`)는 `PartialEq`를 구현하지만 반사성 속성을 충족하지 않습니다. `f32::NAN == f32::NAN`은 `false`입니다. 재귀성은 `HashMap`이 올바르게 작동하는 데 매우 중요합니다. 재귀성이 없으면 이를 삽입하는 데 사용한 것과 동일한 키를 사용하여 맵에서 값을 검색할 수 없습니다.

source: The `Eq` trait extends `PartialEq` with the reflexivity property:
ko: `Eq` 트레잇은 반사성 속성을 사용하여 `PartialEq`를 확장합니다:

source: // No additional methods
ko: // 추가 메서드 없음

source: It's a marker trait: it doesn't add any new methods, it's just a way for you to say to the compiler that the equality logic implemented in `PartialEq` is reflexive.
ko: 이는 마커 특성입니다. 새로운 메서드를 추가하지 않고 `PartialEq`에 구현된 동등 논리가 반사적임을 컴파일러에 알리는 방법일 뿐입니다.

source: You can derive `Eq` automatically when you derive `PartialEq`:
ko: `PartialEq`를 파생시키면 `Eq`가 자동으로 파생될 수 있습니다:

source: `Eq` and `Hash` are linked
ko: `Eq`와 `Hash`는 연관되어있습니다

source: There is an implicit contract between `Eq` and `Hash`: if two keys are equal, their hashes must be equal too. This is crucial for `HashMap` to work correctly. If you break this contract, you'll get nonsensical results when using `HashMap`.
ko: `Eq`와 `Hash` 사이에는 암묵적인 약속이 있습니다. 두 키가 동일하면 해당 해시도 동일해야 합니다. 이는 `HashMap`이 올바르게 작동하는 데 중요합니다. 이 약속을 어기면 `HashMap`을 사용할 때 의미 없는 결과를 얻게 됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/15_hashmap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/15_hashmap)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/15_hashmap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/15_hashmap)에 있습니다

source: Ordering
ko: 순서

source: By moving from a `Vec` to a `HashMap` we have improved the performance of our ticket management system, and simplified our code in the process. It's not all roses, though. When iterating over a `Vec`\-backed store, we could be sure that the tickets would be returned in the order they were added. That's not the case with a `HashMap`: you can iterate over the tickets, but the order is random.
ko: `Vec`에서 `HashMap`으로 이동하여 티켓 관리 시스템의 성능을 개선하고 그 과정에서 코드를 단순화했습니다. 하지만 아직 모든 것이 완벽하지는 않습니다. `Vec` 지원 스토어를 반복할 때 티켓이 추가된 순서대로 반환된다는 것을 확신할 수 있었습니다. `HashMap`의 경우는 그렇지 않습니다. 티켓을 반복할 수 있지만 순서는 무작위입니다.

source: We can recover a consistent ordering by switching from a `HashMap` to a `BTreeMap`.
ko: `HashMap`에서 `BTreeMap`으로 전환하면 다시 일관된 순서를 보장할 수 있습니다.

source: A `BTreeMap` guarantees that entries are sorted by their keys. This is useful when you need to iterate over the entries in a specific order, or if you need to perform range queries (e.g. "give me all tickets with an id between 10 and 20").
ko: `BTreeMap`은 항목이 키를 기준으로 정렬되도록 보장합니다. 이는 특정 순서로 항목을 반복해야 하거나 범위 쿼리를 수행해야 하는 경우(예: "ID가 10에서 20 사이인 모든 티켓을 주세요") 유용합니다.

source: Just like `HashMap`, you won't find trait bounds on the definition of `BTreeMap`. But you'll find trait bounds on its methods. Let's look at `insert`:
ko: `HashMap`과 마찬가지로 `BTreeMap` 정의에서는 트레잇 바운드를 찾을 수 없습니다. 그러나 해당 메서드에서 트레잇 바운드를 찾을 수 있습니다. `insert`를 살펴보겠습니다:

source: // `K` and `V` stand for the key and value types, respectively, // just like in `HashMap`.
ko: // `K`와 `V`는 각각 `HashMap`에서와 마찬가지로 // 키와 값 타입을 나타냅니다.

source: // implementation
ko: // 구현

source: `Hash` is no longer required. Instead, the key type must implement the `Ord` trait.
ko: `Hash`는 더 이상 필요하지 않습니다. 대신, 키 유형은 'Ord' 트레잇을 구현해야 합니다.

source: The `Ord` trait is used to compare values. While `PartialEq` is used to compare for equality, `Ord` is used to compare for ordering.
ko: `Ord` 트레잇은 값을 비교하는 데 사용됩니다. `PartialEq`는 동등성을 비교하는 데 사용되는 반면, `Ord`는 순서를 비교하는 데 사용됩니다.

source: It's defined in `std::cmp`:
ko: 이는 `std::cmp`에 정의되어 있습니다:

source: The `cmp` method returns an `Ordering` enum, which can be one of `Less`, `Equal`, or `Greater`. `Ord` requires that two other traits are implemented: `Eq` and `PartialOrd`.
ko: `cmp` 메소드는 `Less`, `Equal` 또는 `Greater` 중 하나일 수 있는 `Ordering` 열거형을 반환합니다. `Ord`를 사용하려면 `Eq`와 `PartialOrd`라는 두 가지 다른 트레잇이 구현되어야 합니다.

source: `PartialOrd` is a weaker version of `Ord`, just like `PartialEq` is a weaker version of `Eq`. You can see why by looking at its definition:
ko: `PartialOrd`는 `Ord`의 약한 버전입니다. 마치 `PartialEq`가 `Eq`의 약한 버전인 것과 같습니다. 정의를 보면 그 이유를 알 수 있습니다:

source: `PartialOrd::partial_cmp` returns an `Option`—it is not guaranteed that two values can be compared. For example, `f32` doesn't implement `Ord` because `NaN` values are not comparable, the same reason why `f32` doesn't implement `Eq`.
ko: `PartialOrd::partial_cmp`는 `Option`을 반환합니다. 두 값을 비교할 수 있다는 보장은 없습니다. 예를 들어, `f32`는 `NaN` 값을 비교할 수 없기 때문에 `Ord`를 구현하지 않습니다. 이는 `f32`가 `Eq`를 구현하지 않는 것과 같은 이유입니다.

source: Implementing `Ord` and `PartialOrd`
ko: `Ord`와 `PartialOrd` 구현

source: Both `Ord` and `PartialOrd` can be derived for your types:
ko: 타입에 `Ord`와 `PartialOrd`를 모두 파생할 수 있습니다:

source: // You need to add `Eq` and `PartialEq` too, // since `Ord` requires them.
ko: // `Eq`와 `PartialEq`도 추가해야 합니다. // `Ord`가 필요로 하기 때문입니다.

source: If you choose (or need) to implement them manually, be careful:
ko: 수동으로 구현하기로 선택하거나 필요한 경우 다음 사항에 주의하세요:

source: `Ord` and `PartialOrd` must be consistent with `Eq` and `PartialEq`.
ko: `Ord`와 `PartialOrd`는 `Eq`와 `PartialEq`와 일관되어야 합니다.

source: `Ord` and `PartialOrd` must be consistent with each other.
ko: `Ord`와 `PartialOrd`는 서로 일관되어야 합니다.

source: The exercise for this section is located in [`06_ticket_management/16_btreemap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/16_btreemap)
ko: 이 섹션의 예제는 [`06_ticket_management/16_btreemap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/06_ticket_management/16_btreemap)에 있습니다

source: One of Rust's big promises is _fearless concurrency_: making it easier to write safe, concurrent programs. We haven't seen much of that yet. All the work we've done so far has been single-threaded. Time to change that!
ko: Rust의 가장 큰 약속 중 하나는 _두려움 없는 동시성_입니다. 즉, 안전한 동시성 프로그램 작성을 더 쉽게 만드는 것입니다. 우리는 아직 그런 것을 많이 보지 못했습니다. 지금까지 우리가 수행한 모든 작업은 단일 스레드였습니다. 이제 바뀔 시간입니다!

source: In this chapter we'll make our ticket store multithreaded. We'll have the opportunity to touch most of Rust's core concurrency features, including:
ko: 이번 장에서는 티켓 스토어를 멀티스레드로 만들겠습니다. 우리는 다음을 포함해 Rust의 핵심 동시성 기능 대부분을 다룰 기회를 갖게 될 것입니다:

source: Threads, using the `std::thread` module
ko: 스레드, `std::thread` 모듈를 사용

source: Message passing, using channels
ko: 메시지 전달, 채널 사용

source: Shared state, using `Arc`, `Mutex` and `RwLock`
ko: 공유 상태, `Arc`, `Mutex`그리고 `RwLock`을 사용

source: `Send` and `Sync`, the traits that encode Rust's concurrency guarantees
ko: `Send`와 `Sync`, Rust의 동시성을 보장하는 트레잇

source: We'll also discuss various design patterns for multithreaded systems and some of their trade-offs.
ko: 또한 멀티 스레드 시스템의 다양한 디자인 패턴과 그 장단점에 대해서도 논의할 것입니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/00_intro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/00_intro)에 있습니다

source: Before we start writing multithreaded code, let's take a step back and talk about what threads are and why we might want to use them.
ko: 멀티스레드 코드 작성을 시작하기 전에 한발 물러서서 스레드가 무엇인지, 왜 스레드를 사용하려는지에 대해 이야기해 보겠습니다.

source: What is a thread?
ko: 스레드란 무엇일까요?

source: A **thread** is an execution context managed by the underlying operating system. Each thread has its own stack, instruction pointer, and program counter.
ko: **스레드**는 기본 운영 체제에서 관리하는 실행 컨텍스트입니다. 각 스레드에는 자체 스택, 명령 포인터 및 프로그램 카운터가 있습니다.

source: A single **process** can manage multiple threads. These threads share the same memory space, which means they can access the same data.
ko: 단일 **프로세스**는 여러 스레드를 관리할 수 있습니다. 이러한 스레드는 동일한 메모리 공간을 공유하므로 동일한 데이터에 액세스할 수 있습니다.

source: Threads are a **logical** construct. In the end, you can only run one set of instructions at a time on a CPU core, the **physical** execution unit. Since there can be many more threads than there are CPU cores, the operating system's **scheduler** is in charge of deciding which thread to run at any given time, partitioning CPU time among them to maximize throughput and responsiveness.
ko: 스레드는 **논리적** 구조입니다. 결국 CPU 코어, 즉 **물리적** 실행 단위에서는 한 번에 하나의 명령어 세트만 실행할 수 있습니다. CPU 코어보다 더 많은 스레드가 있을 수 있으므로 운영 체제의 **스케줄러**는 주어진 시간에 실행할 스레드를 결정하고 처리량과 응답성을 최대화하기 위해 스레드 간에 CPU 시간을 분할하는 일을 담당합니다.

source: When a Rust program starts, it runs on a single thread, the **main thread**. This thread is created by the operating system and is responsible for running the `main` function.
ko: Rust 프로그램이 시작되면 단일 스레드인 **메인 스레드**에서 실행됩니다. 이 스레드는 운영 체제에 의해 생성되며 `main` 함수 실행을 담당합니다.

source: Rust's standard library provides a module, `std::thread`, that allows you to create and manage threads.
ko: Rust의 표준 라이브러리는 스레드를 생성하고 관리할 수 있는 `std::thread` 모듈을 제공합니다.

source: You can use `std::thread::spawn` to create new threads and execute code on them.
ko: `std::thread::spawn`을 사용하여 새 스레드를 생성하고 해당 스레드에서 코드를 실행할 수 있습니다.

source: If you execute this program on the [Rust playground](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2021&gist=afedf7062298ca8f5a248bc551062eaa) you'll see that the main thread and the spawned thread run concurrently. Each thread makes progress independently of the other.
ko: [Rust playground](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2021&gist=afedf7062298ca8f5a248bc551062eaa)에서 이 프로그램을 실행하면 메인 스레드와 생성된 스레드가 동시에 실행되는 것을 볼 수 있습니다. 각 스레드는 서로 독립적으로 진행됩니다.

source: Process termination
ko: 프로세스 종료

source: When the main thread finishes, the overall process will exit. A spawned thread will continue running until it finishes or the main thread finishes.
ko: 메인 스레드가 완료되면 전체 프로세스가 종료됩니다. 생성된 스레드는 완료되거나 메인 스레드가 종료될 때까지 계속 실행됩니다.

source: In the example above, you can expect to see the message "Hello from a thread!" printed roughly five times. Then the main thread will finish (when the `sleep` call returns), and the spawned thread will be terminated since the overall process exits.
ko: 위의 예에서는 "Hello from a thread!"라는 메시지가 표시될 것으로 예상할 수 있습니다. 대략 5번 정도 프린트되었습니다. 그런 다음 메인 스레드가 종료되고(`sleep` 호출이 반환될 때) 전체 프로세스가 종료되므로 생성된 스레드가 종료됩니다.

source: You can also wait for a spawned thread to finish by calling the `join` method on the `JoinHandle` that `spawn` returns.
ko: 또한 `spawn`이 반환하는 `JoinHandle`에서 `join` 메서드를 호출하여 생성된 스레드가 완료될 때까지 기다릴 수도 있습니다.

source: In this example, the main thread will wait for the spawned thread to finish before exiting. This introduces a form of **synchronization** between the two threads: you're guaranteed to see the message "Hello from a thread!" printed before the program exits, because the main thread won't exit until the spawned thread has finished.
ko: 이 예에서 기본 스레드는 종료되기 전에 생성된 스레드가 완료될 때까지 기다립니다. 이렇게 하면 두 스레드 간에 일종의 **동기화**가 도입됩니다. 즉, "Hello from a thread!"라는 메시지가 표시됩니다. 생성된 스레드가 완료될 때까지 메인 스레드가 종료되지 않기 때문에 프로그램이 종료되기 전에 프린트됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/01_threads`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/01_threads)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/01_threads`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/01_threads)에 있습니다

source: If you tried to borrow a slice from the vector in the previous exercise, you probably got a compiler error that looks something like this:
ko: 이전 연습에서 벡터의 슬라이스를 차용하려고 시도했다면 아마도 다음과 같은 컴파일러 오류가 발생했을 것입니다:

source: `argument requires that v is borrowed for 'static`, what does that mean?
ko: `argument requires that v is borrowed for 'static`. 이게 무슨 말일까요?

source: The `'static` lifetime is a special lifetime in Rust. It means that the value will be valid for the entire duration of the program.
ko: `'static` 수명은 Rust에서 특별한 수명입니다. 이는 해당 값이 프로그램 전체 기간 동안 유효함을 의미합니다.

source: Detached threads
ko: 분리된 스레드

source: A thread launched via `thread::spawn` can **outlive** the thread that spawned it. For example:
ko: `thread::spawn`을 통해 시작된 스레드는 이를 생성한 스레드보다 **오래 살아**있을 수 있습니다. 예시:

source: In this example, the first spawned thread will in turn spawn a child thread that prints a message every second. The first thread will then finish and exit. When that happens, its child thread will **continue running** for as long as the overall process is running. In Rust's lingo, we say that the child thread has **outlived** its parent.
ko: 이 예시에서 첫 번째 생성된 스레드는 매초 메시지를 프린트하는 하위 스레드를 생성합니다. 그러면 첫 번째 스레드가 완료되고 종료됩니다. 그런 일이 발생하면 해당 하위 스레드는 전체 프로세스가 실행되는 동안 **계속 실행**됩니다. Rust의 용어에서는 하위 스레드가 상위 스레드보다 **오래 살았다(outlived)**고 말합니다.

source: Since a spawned thread can:
ko: 생성된 스레드는 다음과 같은 것이 가능하기때문에:

source: outlive the thread that spawned it (its parent thread)
ko: 자신을 생성한 스레드(상위 스레드)보다 오래 살 수 있음

source: run until the program exits
ko: 프로그램이 종료될 때까지 실행됨

source: it must not borrow any values that might be dropped before the program exits; violating this constraint would expose us to a use-after-free bug. That's why `std::thread::spawn`'s signature requires that the closure passed to it has the `'static` lifetime:
ko: 그 함수가 종료되기 전에 삭제될 수 있는 어떤 값도 차용할 수 없습니다. 이 제약을 위반하면 사용 후 메모리 해제 후에도 사용할 수 있는 버그가 발생할 수 있습니다. 그것이 `std::thread::spawn`의 시그니처가 전달된 클로저가 `'static` 수명을 가져야 한다고 요구하는 이유입니다:

source: `'static` is not (just) about references
ko: ``static'은 (그냥) 참조에 관한 것이 아닙니다

source: All values in Rust have a lifetime, not just references.
ko: Rust의 모든 값에는 참조뿐만 아니라 수명이 있습니다.

source: In particular, a type that owns its data (like a `Vec` or a `String`) satisfies the `'static` constraint: if you own it, you can keep working with it for as long as you want, even after the function that originally created it has returned.
ko: 특히, 데이터를 소유한 타입(예: `Vec` 또는 `String`)은 `'static` 제약 조건을 충족합니다. 이를 소유하고 있으면 원하는 만큼 계속 작업할 수 있습니다. 원래 생성한 함수가 반환되더라도 말입니다.

source: You can thus interpret `'static` as a way to say:
ko: 따라서 `'static`을 다음과 같이 해석할 수 있습니다:

source: Give me an owned value
ko: 나에게 소유권이 있는 값을 주세요

source: Give me a reference that's valid for the entire duration of the program
ko: 프로그램 전체 기간 동안 유효한 참조를 제공해 주세요

source: The first approach is how you solved the issue in the previous exercise: by allocating new vectors to hold the left and right parts of the original vector, which were then moved into the spawned threads.
ko: 첫 번째 접근 방식은 이전 연습에서 문제를 해결한 방법입니다. 즉, 원래 벡터의 왼쪽과 오른쪽 부분을 유지하기 위해 새 벡터를 할당한 다음 생성된 스레드로 보내 준 것입니다.

source: `'static` references
ko: `'static` 참조

source: Let's talk about the second case, references that are valid for the entire duration of the program.
ko: 프로그램 전체 기간 동안 유효한 참조인 두 번째 케이스에 대해 이야기해 보겠습니다.

source: Static data
ko: 정적 데이터

source: The most common case is a reference to **static data**, such as string literals:
ko: 가장 일반적인 경우는 문자열 리터럴과 같은 **정적 데이터**에 대한 참조입니다:

source: Since string literals are known at compile-time, Rust stores them _inside_ your executable, in a region known as **read-only data segment**. All references pointing to that region will therefore be valid for as long as the program runs; they satisfy the `'static` contract.
ko: 문자열 리터럴은 컴파일 시점에서 알려져 있기 때문에, Rust는 이들을 실행파일 _내부의_ **읽기 전용 데이터 세그먼트**에 저장합니다. 따라서 그 영역을 가리키는 모든 참조는 프로그램이 실행되는 동안 유효할 것입니다. 이는 `'static` 조건을 만족시킵니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/02_static`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/02_static)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/02_static`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/02_static)에 있습니다

source: Leaking data
ko: 데이터 유출

source: The main concern around passing references to spawned threads is use-after-free bugs: accessing data using a pointer to a memory region that's already been freed/de-allocated. If you're working with heap-allocated data, you can avoid the issue by telling Rust that you'll never reclaim that memory: you choose to **leak memory**, intentionally.
ko: 생성된 스레드에 대한 참조 전달과 관련된 주요 관심사는 use-after-free 버그입니다. 즉, 이미 해제/할당 해제된 메모리 영역에 대한 포인터를 사용하여 데이터에 액세스하는 것입니다. 힙 할당 데이터로 작업하는 경우 Rust에 해당 메모리를 절대 회수하지 않을 것이라고 알려줌으로써 문제를 피할 수 있습니다. 의도적으로 **메모리 누수**를 발생시키는겁니다.

source: This can be done, for example, using the `Box::leak` method from Rust's standard library:
ko: 예를 들어 Rust의 표준 라이브러리에 있는 `Box::leak` 메서드를 사용하면 이 작업을 수행할 수 있습니다:

source: // Allocate a `u32` on the heap, by wrapping it in a `Box`.
ko: // `u32`를 `Box`로 감싸서 힙에 할당합니다.

source: // Tell Rust that you'll never free that heap allocation // using `Box::leak`. You can thus get back a 'static reference.
ko: // `Box::leak`을 사용하여 해당 힙 할당을 해제하지 않을 것이라고 // Rust에 알립니다. 따라서 'static 참조를 얻을 수 있습니다.

source: Data leakage is process-scoped
ko: 데이터 유출은 프로세스 스코프에 속합니다.

source: Leaking data is dangerous: if you keep leaking memory, you'll eventually run out and crash with an out-of-memory error.
ko: 데이터 누출은 위험합니다. 메모리 누출이 계속되면 결국 메모리 부족 오류로 인해 메모리가 부족해지고 크래시가 발생하게됩니다.

source: // If you leave this running for a while, // it'll eventually use all the available memory.
ko: // 한동안 실행 상태로 놔두면 // 결국 사용 가능한 메모리를 모두 사용하게 됩니다.

source: At the same time, memory leaked via `Box::leak` is not truly forgotten. The operating system can map each memory region to the process responsible for it. When the process exits, the operating system will reclaim that memory.
ko: 동시에 `Box::leak`을 통해 유출된 메모리는 완전히 잊혀지지 않습니다. 운영 체제는 각 메모리 영역을 해당 영역을 담당하는 프로세스에 매핑할 수 있습니다. 프로세스가 종료되면 운영 체제는 해당 메모리를 회수합니다.

source: Keeping this in mind, it can be OK to leak memory when:
ko: 이 점을 염두에 두고 다음과 같은 경우 메모리 누수가 허용될 수 있습니다:

source: The amount of memory you need to leak is not unbounded/known upfront, or
ko: 누수해야 하는 메모리 양이 유한하거나/양을 알고있을 때, 혹은

source: Your process is short-lived and you're confident you won't exhaust all the available memory before it exits
ko: 프로세스의 수명이 짧고 종료되기 전에 사용 가능한 메모리가 모두 소진되지 않을 것이라고 확신할 때

source: "Let the OS deal with it" is a perfectly valid memory management strategy if your usecase allows for it.
ko: "OS가 처리하게 하라"는 사용 사례가 허용하는 경우 완벽하게 유효한 메모리 관리 전략입니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/03_leak`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/03_leak)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/03_leak`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/03_leak)에 있습니다

source: All the lifetime issues we discussed so far have a common source: the spawned thread can outlive its parent. We can sidestep this issue by using **scoped threads**.
ko: 지금까지 논의한 모든 수명 문제에는 공통된 원인이 있습니다. 즉, 생성된 스레드가 상위 스레드보다 오래 지속될 수 있다는 것입니다. **범위 스레드**를 사용하면 이 문제를 피할 수 있습니다.

source: Let's unpack what's happening.
ko: 무슨 일이 일어나고 있는지 파헤쳐봅시다.

source: The `std::thread::scope` function creates a new **scope**. `std::thread::scope` takes as input a closure, with a single argument: a `Scope` instance.
ko: `std::thread::scope` 함수는 새로운 **스코프**를 생성합니다. `std::thread::scope`는 단일 인수인 `Scope` 인스턴스와 함께 클로저를 인풋으로 사용합니다.

source: `Scope` exposes a `spawn` method. Unlike `std::thread::spawn`, all threads spawned using a `Scope` will be **automatically joined** when the scope ends.
ko: `Scope`는 `spawn` 메서드를 제공합니다. `std::thread::spawn`과 달리 `Scope`를 사용하여 생성된 모든 스레드는 범위가 끝나면 **자동으로 조인**됩니다.

source: If we were to "translate" the previous example to `std::thread::spawn`, it'd look like this:
ko: 이전 예제를 `std::thread::spawn`으로 "번역"한다면 다음과 같을 것입니다:

source: Borrowing from the environment
ko: 환경에서 차용하기
